# Documentation

- Le pagine principali sono tutte in .php, ereditano tutte la nav.html e il footer.html.
- Le varie richieste di SELECT iniziali per vedere il contenuto delle varie tabelle del DB sono gestite tramite i file fetch... .js, dove abbiamo deciso di utilizzare l'**API nativa** di JavaScript *fetch()*.  Le varie queries vengono quindi richiamate dai file .js e risiedono in dei file .php, la query varia in basea se un parametro è presente oppure no.
- Abbiamo usato JQuery per l'animazione del pulsante **scrollTop**, quando si scrolla in basso il pulsante si mostra e attiva la sua funzionalità.
- Per quanto riguarda i **link** che collegano le varie pagine sono stati usati il tag `<a href="">` di html e una richiesta ?GET qundi al link della nuova pagina aggiungiamo un parametro identificativo, lo script *reference.js* gestisce questa chiamata e richiama i file fetch... .js che capiscono che c'è una richiesta specifica e quindi gestiscono l'intero processo.(**Attenzione** per rendere invisibile sulla barra di ricerca il ?id=1 usiamo un una chiamata *window.history.replace* che mi cambia l'url istantaneamente).
- E' stata  inclusa la libreria **font-awesome** per poter utilizzare alcune icone e rendere l'user experience migliore.
- E' stato deciso di creare un pulsante *cancella* che permette di cancellare i dati dal form, questa scelta è stata fatta in quanto riteniamo che l'utente debba poter visualizzare i campi che ha completato, successivamente può o cancellare oppure cercare qualcosa di più specifico tra i risultati avuti.
- Per il CRUD abbiamo optato per un pulsante **Modifica dati** che apre un overlay sulla pagina Opera.php, dove possiamo scegliere la specifica operazione da fare oppure possiamo chiudere l'overlay e tornare a vedere il contenuto di Opera DB.
- Per prevenire azioni stupide fatte da utenti **dumb** abbiamo implementatio una pagina *login* fittizzia(user: admin, pass: admim) per quando si vuole modificare i dati del db, questo perchè supponiamo che i dati del sito siano visibili a tutti gli utenti che utilizzano il nostro sito, ma quando parliamo di modificare i dati in DB il discorso cambia visto che non tutti gli utenti sono autorizzati. Mostriamo  l'utente e la password nell'overlay perchè il login è **fittizio**, ovviamente nel sito reale non gli mostro le credenziali di admin. Inoltre nella fase di "inserisci dati" e "aggiorna dati" avviene un controllo sulle due date inseribili, in quanto un'opera non può essere stata acquistata prima della sua realizzazione.
- Per chiudere l'overlay bisogna schiacciare con il mouse sulla parte offuscata esterna al div, l'utente verrà avvisato di questo particolare.
- Per prevenire SQL Injection abbiamo utilizzato **real_escape_string()** che mi permette di fare l'escape dei parametri speciali, cioè mi rende *', /, "* non più caratteri speciali.
- Se si utilizza Chrome come browser assicurarsi di avere abilitata *l'accelerazione hardware*, in quanto migliora notevolmente la velocità di risposta del sito .
- Consigliamo di usare lo zoom della pagina al 100% (su fullHD) per una esperienza migliore.
